城門を開けるってことか。
城門は何か月も開いてなかったのに。
そうだよ。
何かあったのか？
何か起きたんじゃないの？
李の旦那！
城門を開けるのか？
開いたぞ。
本当に城門が開いた！
開いた、開いた！
将軍！
将軍兄ちゃん！
フーラン軍の首領だ！
アウォルチの首級はここにある！
俺たちは勝ったぞ！
大梁、万歳！
大梁、万歳！将軍兄ちゃん！
将軍兄ちゃん、すごい！
将軍兄ちゃん！
大梁、万歳！
私はずっと考えていた。
破妄剣は、いったいなぜ
段胥を主と認めたのか。
この瞬間に、
ようやく答えに辿り着いた。
段胥は修士でもなく、霊力もない。
たとえ命格が強くとも、
天賦の才に恵まれていようとも、
常人には及ばぬ心性を持とうとも、
それは破妄剣が
彼を選んだ理由ではない。
この慈悲を旨とする剣は、
人を斬り、同時に救いもする。
それがこの少年の手に渡ったのは、
彼を救いたかったからだ。
だからこそ、彼を主と定めた。
血に染まったその両手を救い、
風霜にまみれたその身を救うために。
蒴州より勝報！
アウォルチはすでに討ち取られました！
崇軍は潰走！
先鋒隊は
蒴州城を守り抜きました！
まことに新年の大慶にございます。
大梁の運勢は隆盛。
天が大梁をお守りくださった。
陛下に謹んでお祝い申し上げます。
陛下、ご報告がございます。
いまやアウォルチは死に、
彼が全力で支えていた
第十三皇子の挙兵による逼宮も、
第六皇子が豊莱軍を呼び戻したのも、
名目は救駕ですが、
実際は権を奪うためにございます。
いま崇廷は
すでに大混乱に陥っております。
他に構う余裕はありません。
豊莱が撤兵すれば、
秦焕達が宇州を奪還するのも
指折り数えるほどでございます。
蒴州の一戦では、
段胥が
功績第一にございます。
陛下。
蒴州の戦はひとまず落ち着きましたが、
食糧危機はまだ解けておりません。
糧の輸送が急務にございます。
陛下、ご報告いたします。
糧草はすべて手配済みでございます。
いま崇軍は退いております。
まさに糧を送る好機にございます。
よい。
この件は方卿に任せよう。
臣、勅命を承ります。
医師、お前…
早く包帯を巻け！
将軍は傷が多うございます。
衣を脱いでいただかねば、
治療ができません。
そんなの簡単だ、俺がやる！
女子には何かと不都合がございます。
どけ、どけ！
俺がやる。
将軍。
賀…
賀姑娘、手を煩わせますが、
私に包帯を巻いてください。
私、少しばかり医術を心得ております。
将軍の手当ては私にお任せください。
ありがとう、姑娘。
なんであいつはよくて、俺は駄目なんだよ。
お前は手が荒い。
将軍は痛いのが苦手なんだ。
俺は…
先に外へ出よう。
将軍をゆっくり休ませろ。
そうだ。
お前たちは下がれ。
私が将軍のそばにおります。
お前は声がでかすぎる。
将軍には静養が必要だ。
行くぞ。
俺の声がでかいっていつだよ、俺は…
お前に何が分かるんだよ、こ、これ…
いいから、いいから。
引っ張るな！
痛かったら大声で叫べ。
喉が痛くなるまで叫べば、
体の痛みも忘れるだろ。
お前、本当に手が重いな。
やっぱり加減ってものがない。
孟校尉を呼んで
代わってもらおうか。
ちょうどいい。
彼女に説明してやれ。
お前の他の傷が
どうしてできたのかをな。
霊主殿下に傷を手当てしていただけるとは、
光栄です。
お前が私の結呪人である以上、
私はそう易々と
お前を死なせはしない。
肋の下、十五の位置に
刺されたあの一太刀以外は、
他の傷はそれほど深くない。
霊主の妙手に感謝いたします。
ならば早く治して、
私との約を果たせ。
では霊主、どうか
もう少し優しくしていただけますか。
小将軍が私に
あなたの手当てをしろと言ったのに、
あなたはまたあれこれ注文して。
私を本当に
呼びつけていい存在だと思ってるの？
あなたに注文など、できるはずがありません。
私はお願いしているのです。
痛いと分かっていながら、
なぜ身を投げて危険を冒したのですか。
あの時は
先鋒隊はまだ俺の先鋒隊じゃなかった
だが今は
先鋒隊は
ついにお前の先鋒隊になったな
段（だん）お嬢さん
お嬢さんの香袋です
ここには沈香が入っています
琥珀も
蘇合香に、薄荷の葉
白芨、それに安息香も
どれも上等な香料ですよ
本当にいいわね
南都じゅうで
軒（けん）親方の腕が一番よ
段お嬢さん、買いかぶりです
そうだ、段お嬢さん
前にあなたが言っていたのを覚えています
これはわざわざ
段三公子のために調合した香だと
まさか、南都に戻られたのですか
まだです
この正月の香合わせは
私が三兄さんのことを忘れたら
きっと怒るでしょうから
ただ、災いを吉に変えられますように
早く胸の宿願を果たして
南都へ戻って
家族と再会できますように
ここに傘があります
帰りましょう
急げ、急げ、急げ！
早く、早く！
すみません、通してください！
どいて、どいて、どいて！
行け、行け、行け！
お嬢さん
ここで待っていてください
御者を呼んできます
気をつけてくださいね
そこ、拭いてください
こっちで雨宿りしな
ほら、こっちで雨宿りだ
この雨は急に降り出すな
通してください、通してください！
例の諫議大夫だったのか
方先野（ほう・せんや）か
南都が勝報を受け取るや
すぐに人と糧を蒴州へ送った
だが、まさか
運糧役が方大人とはな
秦帥へ戦報を一通
それと家書を一通
まとめて届けてくれ
はい
誰が糧を運んで来ようと
軍民の危機を救うことに変わりはない
なぜそんなに浮かない顔をする
方先野が運糧となれば
善意だけではあるまい
兵糧の件は
手配は万全か
すべて整えて待たせています
それならいい
後で命令を伝えろ
今夜出発する
若君
今回の我々は
杜相の方へ
あの段胥に糧を送るのですよね
そこまで急いで向かう必要がありますか
朝廷から明確な命が出ている
糧の輸送は
遅らせるな、とな
来た以上、腹を据えよう
我々は成り行きを見守る
はい
韓校尉が私に用だと？
将軍
たった今、知らせが入りました
秦帥が近日中に蒴州へ到着します
秦帥が自ら来られるのか
私は体調が優れない
その時は呉郎将に
秦帥を丁重にもてなさせろ
はい
韓校尉
他に私へ聞きたいことはないのか
ありません
部下の私が知っているのは
自分が今
先鋒隊の校尉・韓令秋だということだけです
過去に起きたことは
もう追及したくありません
どうやら回復は順調だな
長旅で軍営まで行けるほどだ
主将はどれほど重傷でも
時おりは
営地を見回らねばならない
軍の心を落ち着かせるために
殿下、毎日お見舞いくださり恐縮です
私はただ、お前に会いに来ただけだ
いつから始められる
私との約束を果たすのは
霊主殿下がお望みなら
いつでも
今日は戻りが少し遅かったな
私はある者に約束した
蒴州の包囲が解けたら
質問する機会を一度やると
今日、そいつが私を訪ねてきた
私はすでに
知る限りすべて話すつもりでいた
だが、彼は気にしていないようだった
韓令秋
彼は私と同期だった
言葉を交わした回数は多くない
最も関わったのは
瞑試の場だった
天も知る、試練は勝つか淘汰かだ
立てるのはただ一人
号を授けられ、出師する
その時
残ったのは私と韓令秋だけだった
彼はいずれ私の手で敗れる運命だった
ただ他の者より遅かっただけだ
彼の顔の長い傷痕は
私がつけた
彼を殺す時に――
いや
私は彼を殺したくはなかった
救いたかったんだ
彼の目を見た時
そこに自分の影を見た
だから少し手を使った
死んだように見せかけたのだ
彼に飲ませた
記憶を消す薬湯を
そして彼を、一体の
同じ傷のある死体と
すり替えて運び出した
俺の話を聞きたいか？
この前、俺がお前の首を絞めて
殺そうとしていた時は
お前は一言も口にしなかった。
それが今は、話す気になったのか。
お前が俺の首を絞めて
殺そうとしたのなら
そりゃ、俺だって話すわけがない。
だが、俺が手を差し伸べた時
お前はその手を掴んだ。
だから、話してやれる。
世の中は広いようで狭い。
天知晓で暮らすほうが
乞食よりずっと楽だった。
食うにも着るにも困らず
司祭が俺たちのために
『蒼言録』を読み上げてくれた。
師父は俺をひどく可愛がり
自ら武芸を教えてくれた。
兵法まで手ほどきしてくれた。
天知晓に入って最初の数か月は
実に愉快に過ごせた。
だが、数か月が過ぎて
俺たちはようやく本当の訓練を受けた。
いや、言い換えれば
生き残りの遊戯が始まった。
北崇の法は厳格で
師父が律令を司っていた。
大梁の者はすぐ罪に問われた。
そして俺たちの訓練は
彼らが自由を取り戻す機会だった。
最初は
皆、恐ろしくてたまらなかった。
だがすぐに、俺たちは悟った。
ここでは
お前が言う「善意」は
自分への最も徹底した残酷さだと。
殺さないでくれ。
頼む、殺さないでくれ！
殺さないで、殺さないで！
殺さないでくれ！
殺さないで…！
そんな有り様が
どれほど続いたのか分からない。
だが、ある日
俺はいつも通り
任務を遂行しに行った。
日差しが強くて
その日は
見事な晴天だった。
今日の天気は
本当にいいな。
どうか手加減を
してやってください。
この人は人間です。
俺と同じく、この世で生きている人だ。
この人だって、晴れが好きなんだ。
その瞬間、俺は気づいた。
俺は怪物になりかけている、と。
俺は何度も自分に言い聞かせた。
目を覚ませ。
怪物になってはならない。
いつか必ず、陽の下へ戻れる。
自分の名を取り戻して
胸を張って、人として生きるんだ。
天知晓を去る時、俺は誓った。
いつか必ず
この馬鹿げたすべてを終わらせる、と。
それで、成し遂げたのか？
お前は今、怪物ではなく
人間なのか？
たぶん、人ではあるだろう。
だが、まともではない。
お前はそうやって
自分を物みたいに扱って
叩いては直し
縫っては継いで、大きくなった。
これほど長い年月
こんなみじめな泥濘の中で
それでも歪まずに育ったとはな。
何が「普通」で
何が「普通じゃない」んだ。
小将軍。
子狐よ。
私の結咒人よ。
お前はしっかり生きて
この世の生を全うしろ。
お前の願いを果たして
そして未練なく死ね。
それが最も「普通」の人生だ。
アーイェン。
どうして来た？
崇軍20万が潰走し
死傷者も少なくない。
人間界の扶桑木にも、また異変があった。
それで見に来たのだ。
そのために、わざわざ来たのか。
言え。
今度は何を持ってきた？
やはり
お前には何も隠せないな。
これは私が頼んで
人間の大家に描かせたものだ。
冬が去り春が来ても
変わらぬまま。
松柏の志は
天地に凛として立つ。
さすが大家の作だな。
気に入ったか？
だが私は最近
梅のほうが好きでな。
寒さに耐え、雪に誇り
決して屈しない。
それは
あの人間の将軍のせいか？
ただ、私が休沐の折に
目新しい遊びを得ただけだ。
梅は散りやすい。
結局は一時の慰みでしかない。
だが松柏は、常に青いままだ。
この絵は、ひとまず私が預かっておこう。
今日はこれ以上、邪魔はしない。
まずは、ゆっくり休め。
私は先鋒隊の将領、段胥だ
先鋒隊、将軍の凱旋を謹んでお迎えします！
突撃！
先鋒隊は勇猛、猛虎にも勝る！
ほら、お前が将軍をやれよ
小お姉ちゃん、やっと来たね！
勝っただけじゃないか
そんなに喜ぶことか？
今回は違うんだ
俺たちは崇人に勝ったんだ
やつらを追い払った
蒴州を守り抜いたんだ
嬉しくないわけないだろ！
最近のお前、戦の話になると
やけに筋が通ってるよな
小お姉ちゃん、早くついてきて！
遅いと無くなっちゃうよ
まだあるよ！
定勝糕を2つください
へい、よろこんで！
この定勝糕、
この前も食べたじゃないか
まだ足りないんだよ
また口が馳走を欲しがってさ
いいよ、小お姉ちゃん
俺、金があるから俺が払う！
子どもがどこで金を手に入れた？
これは俺が自分で稼いだんだ
お前が
将軍兄ちゃんに会いに行ってる間に
夏郎将に頼んで
使い走りをさせてもらったんだ
前はお前が俺の面倒を見てくれた
でも今は俺に金がある
今度は俺がお前の面倒を見るよ
ほら
食べて
甘いね、すごくおいしい
しまっておけ
腰袋に入れておけ
ありがとう
朝廷が配給を出したぞ！
配給だ！
早く、みんな見に行こう！
きっと将軍兄ちゃんが
また粮を回してくれたんだ
籠をやる、持っていけ
将軍にご報告します
諫議大夫の方様が
蒴州に到着されました
では、営の将兵を
出迎えに行かせろ
方様の粮隊は
我々を迂回して
直接城に入り、配給を始めました
皆さま
私は大梁の督粮官でございます
方先野と申します
本日、
陛下の勅命により粮を届けに参りました
蒴州は長く戦が続き
兵糧が不足しております
陛下は蒴州の民を憐れみ
急ぎ粮を手配されました
いま、
先鋒隊は大元帥
秦焕達の指揮のもと
大勝して帰還しました
今後は
大梁の兵が一日でもいる限り
皆さまは粮にありつけます
衣も着られます
配給を始めよ！
粮だ！
本物の粮だぞ！
先鋒隊が勝ってからまだ数日なのに
南都の粮がもう運ばれてきた
ありがとうございます、お役人さま！
ありがとう、ありがとう！
ありがとう、ありがとうございます！
ありがとうございます、ありがとうございます！
皆さん、慌てないでください
あります
皆さんの分はあります！
押さないでください！
並んで、並んでください！
押すな、皆の分がある！
ゆっくりでいい！
全員に行き渡る！
お前、取りに行かないのか？
小お姉ちゃん
あいつ、ほんと嫌なやつだよ
どうして？
勝ったのは将軍兄ちゃんなのに
戦に勝ったからこそ
粮がここまで届いたんだ
なのにあいつは今
将軍兄ちゃんのことを一言も言わない
まるで自分が
城中の民を救った英雄みたいにさ
段小将軍
あなたの戦果は
誰かに摘み取られたようですな
並びに行け
俺たちが落とした城で
あいつが人心を買ってるんだ
民が粮を食えることが
何より大事だ
全員に行き渡る
段将軍
ご無沙汰しております
諫議大夫
はるばる粮をここまで運んでくださり
段某より
蒴州の民に代わって礼を申し上げます
段将軍が蒴州を奇襲し
命懸けで城を守られた
それこそが真のご苦労です
私は段将軍の憂いを分かちに参りました
どうやら別の任務がおありのようだな
吏部の任命を受け
本日より
蒴州城内の一切の政務を引き継ぎます
吏部の任命が下った以上
末将も当然、協力いたします
お前が引き継げ
では、俺たちはどうすれば？
報告！
秦帥より命令！
本日より
先鋒隊は全軍、順次城外へ退いて守れ
秦帥が到着次第
改めて指示を出す
城外へ退いて守れだと？
今はまだ春の寒さが残っている
この時期に将兵を
城外へ退かせるなんて
あまりに酷すぎるだろう
お前の仕業じゃないのか
そんな都合よく重なるかよ
お前が着いた途端に
すぐ秦帥の命令が届いた
無礼者！
先鋒隊が独断で蒴州を攻めたのは
すでに軍令違反だ
今は秦帥が、お前たちの功を汲んで
罪に問わぬとされた
それだけでも寛大なお計らいだ
寛大、だと？
俺が…
秦帥の命を承る
方殿
もし我らが城外へ退けば
万一、崇軍の残党が入城して乱を起こしたら
こちらは戻って守りきれぬ恐れがあります
城内が乱れれば
あなたもお困りでしょう
段胥将軍のおっしゃる通りです
城内の守りは
確かに極めて重要です
それならば
秦帥が来るまでの間
城内防備の重責は
段胥将軍にお返ししましょう
では、どうぞ
先鋒隊に代わって蒴州城を治めてください
将軍…
この蒴州城を
こうして方先野に渡しちまうのか
将軍！
いったい何なんだ、これは
あいつときたら
俺は納得いかねえ
じゃあ蒴州城をお前に任せるか？
お前が治めてみろ
俺が…？
やめとく
あの小僧に得をさせたな
あいつは少し癪だが
飯は食わなきゃな
慌てるな
ちょっと通して
通して、ありがとう
ありがとう
多めにくれ
うちは二人分なんだ
こっちにも少し頼む
ありがとう、ありがとう
押すな、押すな！
あるぞ、みんなある！
次！
こりゃ本当に助かる
遅いと無くなるぞ
そうだ、早く早く！
小お姉ちゃん、こ…
この人
小お姉ちゃんに似てるね
大きい籠を持ってきて正解だった
たくさんもらえるぞ
将軍兄ちゃん
小お姉ちゃん
沈英
夜は姉ちゃんと一緒に来な
粮が手に入った
祝勝の宴が開けるぞ
うまいものがいっぱいだ
祝勝の宴みたいな些事に
将軍自らが
動くほどのことですか
私ではない
諫議大夫の方先野が
勅命で犒軍しているのだ
俺にとっては願ってもないさ
それもいい
ちょうどお前も、少し多く食える
俺はお前に飼われてる豚みたいだな
毎日、治ったかどうか聞いてきて
太ったかどうかまで確かめる
太ったら屠って、きれいに食い尽くす気だろ
治ったと思うなら
今すぐ屠って食ってもいいぞ
じゃあ
今夜は
豚肉を食べるの？
それとも将軍兄ちゃんを食べるの？
将軍兄ちゃん
毎回
勝ち戦をすれば
祝勝の宴があるの？
あの子は今、お前に夢中だ
ずっと騒いでる
大きくなったら
お前みたいな英雄になるってな
俺について戦場へ行きたいのか
将軍兄ちゃん
僕も兄ちゃんみたいに
戦って敵を討って
家と国を守る人になりたい
いいとも
本気で兵になりたいなら
毎日、俺について鍛錬しろ
うん！
でも…
将軍兄ちゃん
僕がそこへ行ったら
もう会えなくなるの？
小お姉ちゃんに
会えなくても構わない
どうせ、いつかは別れる
だから
小お姉ちゃんは
やっぱり僕を要らないんだ
そうだろ？
そうだ
沈英…
沈英！
あやしに行かないのか
子どもは少し泣けば
すぐ収まる
いずれ、この日には向き合うことになる
なぜ沈英を突き放したんだ
誰も永遠には
誰かのそばにいられない
私が沈英の世話をするのは
果たすためだ
あいつの父親との取引を
取引が終わったら
私は去るつもりだ
お前も同じだ
お前と五感を交換し終えたら
私は元いた場所へ戻る
名残惜しくはないのか？
凡人の寿命はせいぜい数十年だ
小将軍は自分の務めを果たせ
早く治して約束を果たせ
このあと
方先野が来る度胸があるなら
俺が今日
立って入っても寝て出る羽目にする
お前が言ったぞ
俺が言った
俺たちは皆、聞いたからな
呉郎将
段将軍
諫議大夫は
本日は政務があるため
参れないとのことです
南都の美酒を届けよと命じられ
諸将兵をねぎらえ、と
本当に来る度胸はなかったか
諫議大夫に礼を伝えてくれ
さあさあ、兄弟たち！
今日はうまい酒にありつけるぞ
食って飲んで、存分にやれ！
方先野も身の程はわきまえたな
いいか、兄弟たち
今回
うちの将軍が
たった一人の力で
崇人の頭目を討ち取った
功は大きく、苦労も多かった
今日の宴は
俺たち
先鋒隊の祝勝会だけじゃない
将軍の祝勝会でもある！
将兵諸君
この一杯を
将軍に捧げる！
将軍に！
我ら大梁が
一日も早く故土を奪還し
山河を立て直さんことを！
大梁が早く故土を奪還し
山河を再興せんことを！
乾杯！
烽火の城下で戦斧は折れ
鉦が鳴り、戈を収め、荒れた骨を拾う
家は空の墓のようでも、歩みは止まらぬ
四方の青き墓が国境の地を鎮める
英魂は去り
自ら望んで永眠し、千古を守る
お前と共に帰ろう
烈酒を尽くして、果ての道へ注ぐ
英魂は去り
自ら望んで永眠し、千古を守る
お前と共に帰ろう
烈酒を尽くして、果ての道へ注ぐ
英魂は去り
自ら望んで永眠し、千古を守る
お前と共に帰ろう
烈酒を尽くして、果ての道へ注ぐ
孟校尉！
来たな！
一杯やろうぜ
孟校尉！
さあ、乾杯だ！
ほらほら！
さあ！
さあさあ、注げ注げ！
飲み干せ！
いい飲みっぷりだ！
孟晩
お前と
酒が飲みたいんだ
なんだ、早く言えよ
注げ注げ！
飲み干せ！
夏慶生！
起きろ、夏慶生！
起きろ！
その程度の酒量かよ
孟校尉
夏郎将は酒が弱いですな
俺たち二人で飲もう
二人で飲むぞ
さあ、飲め！
飲め、乾杯だ！
さあ！
霊主殿下がお暇でしたら
お願いしてもよろしいですか
もう一度、薬を替えてください
何刻も座りっぱなしで
傷口がまた血をにじませました
痛くてたまりません
いっそ今
私の触覚を借りていきませんか
痛みは凡人の
自己防衛の仕組みだ
痛みがなくなれば
かえって危険が倍になる
敵陣で斬りまくっていた時も
十五と対決した時も
お前はまるで
感覚のない遊霊みたいだった
それが今は、甘ったれて喚き散らす
私はそれが気に入っている
何が気に入ったんだ？